[Disclaimer:
Lahat ng inilalarawang kaganapan ay kathang-isip lamang
at para sa mga layunin ng libangan lamang;
pinapayuhan ang pagpapasya ng manonood]
Siguro dahil sa kanya
na muling nagkrus ang ating mga landas.
Tama si Master.
Kilala niya si Ramphueng.
Maaga siyang sasakay ng tren bukas
para pumunta sa atin.
Jet,
pwede mo bang subukang tawagan si Khem?
Parang may kakaiba.
Dito, gumawa ako ng panghimagas ni Master.
Hindi ka makakalabas ng buhay sa oras na ito.
Ngayon, kumagat ka
at tingnan kung ito ay kasing ganda ng dati.
Oo naman, ito ay.
Ginawa mo na ito para sa akin
mula noong bata pa ako.
Ano ang mali, mahal?
Pwede mo naman akong kausapin.
Paulit -ulit kong tinutulungan si Lolo na labanan ang mga espiritu,
gayunpaman, nagugulo pa rin ako.
Hindi talaga ako magaling, Lola.
Hindi ko talaga maikumpara sa kanya.
Hindi mo na siya kailangang ipareha, mahal.
Walang ipinanganak na master, Paran.
Hindi na ako bata.
Well,
kapag naging shaman ka,
Hindi kita mayakap.
Itigil mo na yan.
Pinaiyak mo ako.
Umiyak ka lang kung gusto mo.
Sa akin, maaari kang maging mahina.
Hindi na kailangang manatiling matatag.
Hindi ako nakita ng nanay ko
na naging shaman.
Pero gusto kong ipagmalaki ka, Lola.
Proud na proud na ako sayo mahal.
Mukha kang problemado,
parang nawalan ka ng vital force.
Hayaan mong ipatawag ko ito para sa iyo.
♫Nawa ang iyong vital force ay dumating sa akin♫
♫Sa aking mga bisig, kung saan ka dapat naroroon,♫
♫Lumapit sa nagmamahal sa iyo ng buong pagmamahal♫
♫Nawa ang iyong vital force ay dumating sa akin♫
♫Kung saan ka masasaktan nang husto,♫
♫Hayaan itong mawala nang tuluyan♫
♫Nawa'y dumating sa akin ang iyong vital force,♫
♫Yung nagmamahal sayo ng walang katapusan♫
♫At hindi ka hahayaang umiyak sa paghihirap♫
♫Nawa ang iyong vital force ay dumating sa akin♫
♫Ngayon ay bumalik ito kung saan ito dapat,♫
♫Nawa'y mahanap nito ang daan
pabalik sa iyong katawan♫
- Guro!
Master!
Anong nangyayari?
- Ano ang nangyayari?
- Guro!
Iligtas mo si Khem.
- Ngunit ikaw...
- Iligtas mo siya!
- Oo, Guro.
Hindi siya kumukuha.
May nararamdaman ka ba?
hindi ako sigurado,
pero pakiramdam ko...
madilim ang paligid ni Khem.
Maaari mo ba siyang tawagan muli?
Ikaw ba si Jet?
monghe Kasem?
Sa halip ay sumakay ako ng kotse
dahil may masamang mangyayari.
Kailangan nating pumunta doon ngayon.
Dumating na ang iyong huling sandali.
Anong ginawa mo kay Lola Si?
Pinakamabuting alalahanin mo ang iyong sarili.
Ihahayag ko sa iyo ang kahihiyan
ang pamilya mo at
ang ginawa mo sa akin.
Maliit na ginang...
munting ginang,
mangyaring manatili pa rin.
Halika ngayon, Munting Ginang.
WHO?
sino ka ba
Halika, Munting Ginang.
Sa palagay ko kailangan kong makuha ang iyong ina.
Ano ang nagdadala sa iyo magpakailanman, mahal?
- Teka...
- Bakit hindi ka tulungan ni Iam o Jik na magbihis?
Nanay?
Hindi ako mahilig magsuot
ng sabai at kwintas, Inay.
Hindi sila komportable.
Hindi nila inilaan para sa kaginhawaan.
Nais kang makita ng iyong ama,
kaya dapat maayos ang pananamit mo.
Halika,
Ilalagay ko sa iyo ang korona ng bulaklak.
Halika dito, Krongkwan.
Ito ay hindi komportable.
Kailangan ko rin bang suotin iyon?
Ilang sandali lang ng pasensya,
at tiyak na mamahalin ka ni Madam.
Ngayong siya ay umaasa,
malamang na hindi siya magagalit,
hindi ba?
tumahimik,
huwag mo na siyang banggitin ng ganyan.
Hindi kita tinuruan
na magsalita ng masama sa iba.
Hindi ko sasabihin ang mga bagay na iyon
bago ang iba,
pero iritable talaga siya Inay.
Ow!
Ang maliit na ito...
Manatiling tahimik kahit minsan.
[Phra Nakhon Si Ayutthaya, 1767]
Kaya,
sa pagkakataong ito, lalaki ba o babae?
Noong gabi bago,
Ang natal star ni Lady Ketkeaw
ay nakahanay sa elemento ng apoy,
kilala sa lakas nito.
Mukhang malamang na magkaroon ka ng isang anak na lalaki.
Ganoon ba?
Kung gayon ang iyong hiling ay pinagkalooban, aking panginoon.
Ako ay higit na natutuwa.
May kapatid ako diba?
I am so happy for you, Madam.
Kung mayroong anumang bagay na maaari kong tulungan,
ipaalam sa akin anumang oras.
Salamat, Lady Kakanang.
Pangatlong pagbubuntis ko na ito,
Hindi ko maiwasang makaramdam ng pag-aalala.
Umaasa ako
na magkakaroon kami ng isang malakas na anak sa pagkakataong ito.
Napakahusay.
Sa wakas,
ipanganganak ang isang tagapagmana
upang dalhin ang aking lahi.
Sa totoo lang.
Ngunit hindi iyon, aking panginoon.
Sa pamamagitan ng tsart,
tila pagpapalain ka
ng dalawang anak, panginoon ko.
Anong ibig mong sabihin?
Kami ba siguro
may kambal?
aking panginoon!
aking panginoon,
may apurahang balita.
Ito ay pinaka-kagiliw-giliw.
Ano na ngayon?
May mas kasiya-siya pa kaya
dito?
Kagabi, si Mistress Ramphueng
ay nagdusa ng matinding pagsusuka.
Sa madaling araw, ipinatawag ko ang manggagamot,
at lumalabas na
baka may anak na siya.
Purihin ang langit.
Ito ba ang ibig mong sabihin?
Oo, aking panginoon.
Nang magsalita ako tungkol sa dalawang anak,
Ang ibig kong sabihin ay isa mula kay Lady Ketkeaw
at isa pa mula kay Mistress Ramphueng.
nakikita ko.
Nasaan siya ngayon?
Dalhin mo ako sa kanya.
Sa ganitong paraan, aking panginoon.
Iyan ay kahanga-hanga.
Mayroon akong dalawang kapatid na lalaki nang sabay-sabay, Inay.
Hindi ka ba maaaring umalis ng maaga, aking panginoon?
Sana makita mo ang anak natin.
Ang tungkuling ito ay isang direktang utos
mula sa Somdet Chao Phraya.
Hindi ko maaaring salungatin ito
para sa mga personal na bagay.
Handa na kami, panginoon.
Tila labis na naghihirap si Ramphueng
dahil sa morning sickness
dahil ito ang kanyang unang pagbubuntis
sa beinte uno.
Sa palagay ko ay hindi siya makakarating sa oras.
Patawarin mo siya, panginoon ko.
naiintindihan ko.
Patawarin mo sana ako.
Akala ko may nangyari na sayo,
at sa gayon ay hindi ka naparito upang makita ako.
Humihingi ako ng paumanhin sa aking pagkahuli, panginoon.
Ginawa kitang garland ng buong puso.
Napakaganda.
Sana lang ay
magtagumpay ka kaagad sa iyong tungkulin
at bumalik sa oras
upang makita ang iyong mga anak na lalaki.
Kung gaano ka maalalahanin.
Sigurado akong maliit na garland na ito
maaaring mapabilis ang kanyang tagumpay sa kanyang tungkulin.
Hindi naman po ma'am.
Gusto ko lang siyang tulungan
sa anumang paraan na makakaya ko.
Ang tanging kakayahan ko ay nasa gawaing kamay,
at marami pa
akong dapat matutunan sa iyo, ma'am.
Napakaswerte ko
magkaroon ng mabuting asawa,
na nagmamahal at sumusuporta sa isa't isa.
Ingatan mo ang iyong sarili,
kayong dalawa,
dahil dinadala mo ang aking mga minamahal na anak.
At ikaw?
Ayaw mo na ba ng ibang anak?
At ikaw,
gusto mo ng isa pang kapatid?
Hindi ako sapat na malakas
para magkaanak ng isa pang anak,
gayon ma'y nanunumpa ako
na aking pangangalagaan ang dalawang anak na lalaki
na para bang sarili ko sila
bilang pasasalamat
kay Madam at Ramphueng
para sa pagdala ng iyong mga tagapagmana para sa akin.
Salamat sa inyong tatlo.
Kasama mo sa bahay,
ang tahimik ng isip ko.
Aalis na ako ngayon.
- Okay, aking panginoon.
- Sige.
Ano ito?
grabe ba?
lagnat lang yan,
na karaniwan sa pagbubuntis.
Huling beses
pareho ang sinabi mo
bago ako mawalan ng anak.
Kunin mo ang manggagamot.
Ipasuri sa kanya para makasigurado.
Na-check na ako.
Ang aming anak ay ligtas, aking panginoon.
Pangatlong pagbubuntis ko na ito.
Walang dahilan para mag-alala.
Ako ay lubos na nagpapasalamat sa iyo
sa pagdadala ng aking pag-asa sa loob mo,
ngunit hindi ka na bata.
Gayunpaman, ikaw ang aking unang asawa,
na ni minsan ay
hindi nagpabaya sa iyong mga tungkulin.
Alagaan mong mabuti ang iyong sarili.
Ito na ang iyong huling pagbubuntis.
Gawin mo ang iyong mga tungkulin sa abot ng iyong makakaya.
Magpahinga ka na.
Makakabuti ito para sa ating anak.
Bakit hindi magpahinga dito ngayong gabi, panginoon?
Marami pa
akong trabahong dapat asikasuhin.
Dapat magpahinga ka na lang.
trabaho ba,
o ang babaeng Ramphueng na iyon?
[Ubon Ratchathani, 2025]
Master!
Master, anong nangyari?
Master...
- Guro...
- Guro!
Master!
- Lahat,
- Guro...
tumabi.
(Nagbibigay ng spell)
Master...
Master!
- Guro!
- Guro.
anong nangyari?
Nasaan si Khem, Guro?
Master...
Khem...
- Khem!
Nakarinig ako ng kaunting kalabog.
Ayos lang ba ang baby?
Gumagalaw lang siya,
ibig sabihin napakalakas niya
at excited na makilala ang kanyang ate.
Lumabas ka kaagad, maliit.
Bakit hindi mo paglaruan
sina Jik at Iam kahit saglit
habang kinakausap ko si Auntie Ramphueng?
Oo, Inay.
Sana talaga ang anak ko...
ay kasing husay at talino
ng iyong anak.
Kung si Krongkwan ay lalaki,
Mahal na mahal siya ng kanyang Panginoon .
Hindi niya magandang kapalaran
ang ipinanganak na babae.
sa halip,
ito ay akin.
Lady Kakanang,
Naiintindihan ko ang iyong pag-aalala,
pa sinigurado ko na kay Madam
na ang aking anak ay mabubuhay
bilang isang alipin gaya ko,
at hindi kailanman hahanapin
na karibal ang kanyang anak sa angkan.
Maaaring iyon ang iyong intensyon,
ngunit dala na niya ang bloodline
ng Kanyang Panginoon.
Wish ko lang...
para makasama ang lalaking mahal ko.
Ramphueng,
patawarin mo ang aking panghihimasok.
Napakabata mo pa.
Pag-aalaga at suporta ng Kanyang Panginoon
ay kung ano ang nakikita mo bilang pag-ibig.
Ano pa kaya ito?
Sapat na iyon
para sa isang lingkod na tulad ko.
Gusto ko siyang gantihan
sa pagkakaroon ng anak,
at ito ay nararapat.
Ito ay talagang nararapat.
Gusto ko lang bigyan ka ng babala.
Pag-isipang mabuti
kung ano ang mas mahal mo,
Kanyang Panginoon
o sarili mong buhay.
Alam mo naman
may
hindi kayang makitang lumaki ang anak mo.
Pag-isipan mong mabuti, Ramphueng.
Twenty-one ka pa lang.
Marami ka pang taon para mabuhay.
Lady Kakanang,
Manganganak na si Madam Ketkeaw.
Huminga ka ng malalim, ma'am.
- Isang beses pa, ma'am.
- Isang pagsubok pa, ginang.
- Mangyaring itulak.
- Ginang...
Push mo ma'am.
Nandito na ang baby!
Young Master!
Nandito siya ma'am.
Nandito na si Young Master.
komadrona,
hayaan mo akong makita ang aking anak.
anong ginagawa mo
anong nangyari?
Bakit walang ingay si Young Master?
Bakit ganon?
Hindi siya humihinga, ma'am.
ano sabi mo
Hindi humihinga si Young Master, ma'am.
Anong ibig mong sabihin?
Pwede po ma'am.
Hindi!
hindi totoo yan.
- Ma'am...
- Humihinga ang anak ko!
- Ma'am, tumahimik ka.
- Siya ay buhay!
Hindi ka pa makagalaw, ma'am.
- Pakiusap, ginang.
- Hindi...
- Hayaan mo akong makita siya...
- Mangyaring huwag ka pa bumangon, ginang.
Ibigay mo sa akin ang anak ko!
Bakit?
Bakit napakalupit ng tadhana?
- Ma'am...
- Stay strong, ma'am.
Sweetheart, pasensya na.
pasensya na po.
- Bakit?
- Ma'am, mangyaring itigil.
Mangyaring huwag gawin iyon.
Pakiusap, ginang.
Huminahon ka ma'am.
Bakit?
Bakit dapat ako?
bakit ako?
Please tigilan mo na yan ma'am.
Mangyaring huwag gawin iyon.
Bakit?
Sigurado ka, Ramphueng?
Ano ang nagbago sa iyong isip?
pinag-isipan ko
ang tanong mo sa akin,
at malinaw na ang sagot ko ngayon.
Hindi sa mahal ko ang Kanyang Panginoon,
o na mahal ko ang sarili ko.
Pero mahal na mahal ko ang batang ito
mula sa unang pagkakataon na nakita ko siya.
Mahal ko siya ng buong puso.
pagkatapos,
May maghihintay ako sa anak mo
sa kakahuyan sa likod ng bahay,
at ipaalam ito
na ang iyong anak ay patay na,
tulad ng kay Madam.
anak ko,
ipagpatuloy mo ang iyong buhay,
lumakas,
at maging malaya.
pasensya na po
na ang aking kapalaran
napakaliit na ipinagkaloob sa iyo.
Mag-ingat, pakiusap.
Saan ka nagmamadali?
Madam...
Balita ko nawalan ng anak si Ramphueng.
Hindi ba dapat kasama mo siya?
Papunta na ako
para kumuha ng gamot ma'am.
Sino yang nasa likod mo?
Kamag-anak ko siya.
Ipapagawa ko siya sa kusina.
Sa tingin mo tanga ako?
Kunin mo siya.
Oo, ginang.
- Tumigil ka.
- Ilipat, Sai.
- Hindi.
- Sabi ko lumipat!
Hindi.
- Dapat kang lumipat.
- Sabi ko umalis ka na!
Hanggang!
Ramphueng?
Halika!
Buhay ang anak mo.
Nagsinungaling ka sa akin
at niloko mo ako di ba?
Sinusubukan mong i-impress ang Kanyang Panginoon
kapag siya ay bumalik, hindi ba?
Hindi po ma'am.
Ibigay mo na sa akin ang anak mo.
Ibigay mo sa akin ang batang iyon.
Ibigay mo sa akin ang bata!
Bigyan mo ako! sabi ko...
lumayo ka sakin.
Walang makakaagaw sa anak ko sa akin.
Ako ang ginang ng bahay na ito.
Kahit anong utos ko dapat gawin.
Kunin mo ang bata.
Oo, ginang.
- Kunin ang bata.
- Huwag mo siyang kunin.
Huwag mo siyang ilayo.
anak ko...
Ginang...
Ginang.
Mangyaring huwag.
Ma'am, pakiusap.
Ginang...
Mangyaring huwag saktan si Young Master, ginang.
Anong tawag mo sa kanya?
Young Master, ginang.
Ginang...
Ginang!
Ginang,
please wag mong gawin yan.
Ginang...
Ano ang sinusubukan mong gawin, ma'am?
Ginang!
Bitawan mo ako!
Siya ay anak lamang ng isang alipin.
Anak ko lang
ang pwedeng maging Young Master ng bahay na ito.
Hanggang sa...
Hanggang!
Bakit hindi dumating ang Ramphueng?
Hindi kaya
nagbago ang isip niya?
Ayan siya.
ano? Anong nangyari, Jik?
Maliit na ginang...
Sinundan ka niya dito,
at siya ngayon ay nawawala, aking ginang.
ano sabi mo
Bakit dapat ngumiti sa iyo ang kapalaran?
Tapat kong ginampanan ang aking mga tungkulin
bilang asawa sa loob ng maraming taon,
ngunit ikaw, isang lingkod lamang,
lakas ng loob na kunin ang lahat sa akin.
At mas masahol pa,
sinusubukan mong palakihin ang iyong anak
kaysa sa akin.
Hindi totoo yan ma'am.
Ito ay hindi.
Pinaninindigan ko ang aking salita
na ang aking anak ay magiging isang alipin
at huwag ipagpalagay na kaagaw sa iyo.
Nagsisinungaling kang asong babae!
Simula pa lang,
walang hangganan ang iyong katapangan.
Ginang,
nawalan ka lang ng anak mo.
Sigurado akong naiintindihan mo ang sakit, ma'am.
Mangyaring ibalik ang aking sanggol sa akin.
Nakikiusap ako, ma'am.
Ako rin, sana
maintindihan mo ang sakit na nararamdaman ko.
Dahil hindi nabigyan ng buhay ang anak ko,
pagkatapos ay hindi sa iyo.
Ginang...
Ma'am, pakiusap.
Ginang!
Ginang...
Aking ginang?
aking ginang...
Lady Kakanang...
Lady Kakanang!
I-lock mo siya
at patahimikin ang bawat lingkod ng bahay na ito.
- Oo, ginang.
Go!
Sige na.
- Hindi ako pupunta.
- Pumunta ka!
Hindi, babawiin ko ang anak ko!
go lang.
Halika na.
Halika.
Ipinaalam sa akin ni Lady Ketkeaw ang bagay na ito,
gayon ma'y hindi ako makikinig sa isang panig nang mag-isa.
Sabihin mo sa akin, Ramphueng.
Tinapon mo ba talaga ang anak niya
sa ilog?
Sinabi mo ba sa kanya iyon, Ketkeaw?
Huwag maglakas-loob na tugunan siya
nang wala ang kanyang tamang titulo!
Ano ba talaga ang nangyari?
sagutin mo ako!
Panginoon ko, alam na alam mo
ang klase ng tao ko.
Paano ko magagawa
ang ganitong malupit na gawa?
Kung noong mga nakaraang araw,
Maniniwala na sana ako.
Ngunit sinabi sa akin iyon
pagkatapos niyang mawala ang kanyang anak,
nawalan din siya ng malay,
nagiging opyo.
At nung nagbuntis ako
at ipinanganak ang aking anak,
naparito siya upang nakawin siya upang pumatay.
sinungaling.
Gaano ka walanghiyang
iikot ang iyong mga kasinungalingan, Ketkeaw!
Ramphueng,
isipin mo ang mga salitang binibitawan mo.
Sinabi mo sa akin
hindi mo papansinin ang isang panig nang mag-isa,
hindi ba, panginoon ko?
Madam, dala ng inggit
pagkamatay ng kanyang sariling anak
kaagad pagkatapos ng kapanganakan,
inatake niya ako
at kinuha ang anak ko...
pumatay, aking panginoon.
So anak mo yun?
Oo, aking panginoon.
hindi totoo yan.
Ang aming anak ay ipinanganak sa perpektong kalusugan,
iniwan akong mahina.
Ngunit ito ay Ramphueng
na sinamantala ang pagkakataong
dukutin siya.
Maging sina Lady Kakanang at Krongkwan
ay bumisita sa amin.
Ang mga katulong,
iniisip na gusto lang niya akong makita,
papasukin mo siya,
hindi alam iyon
sinadya niyang patayin ang anak namin.
hindi totoo yan.
totoo ba ito,
aking ginang?
Naaalala mo ba ang iyong dalawang nakatatandang kapatid na babae?
Yaong mga
anak ni Lady Radamanee.
Ipinadala sila sa kanilang mga lolo't lola
sa Suphan Buri
matapos magkasakit
at pumanaw ang kanilang ina.
Naaalala mo ba sila?
Oo, Inay.
Sa totoo lang, ang kanyang kamatayan
dulot ni Madam.
Hangga't mananatili ka rito,
hindi mo siya dapat bigyan ng
anumang dahilan para sa sama ng loob.
Oo, aking panginoon.
Ang aking anak na babae at ako...
pinuntahan si Madam nang gabing iyon.
hindi totoo yan.
Ito ay hindi totoo, aking panginoon.
Noong gabing iyon, kasama namin sila.
kayong dalawa
saksi sa lahat ng kanyang ginawa,
pero bakit ka nagsisinungaling?
Maliit na ginang...
Maliit na ginang na si Krongkwan,
nakita mo rin, di ba?
Ramphueng...
Nakita mo naman diba?
Mangyaring tulungan ako, Munting Ginang.
Pakiusap, Munting Ginang. Tulungan mo ako.
Krongkwan,
halika dito.
Sabihin mo sa akin.
Ano ang nakita mo kagabi?
Naiintindihan mo ba?
Ngunit kung magsisinungaling ako,
Mamamatay ba si Auntie Ramphueng?
Pero kung magsasabi ka ng totoo,
ano kaya ang mangyayari kina Jik at Iam?
Maliit na ginang...
Baka ligtas tayo,
protektado ng aming mga titulo,
ngunit ang aming mga lingkod
ay tiyak na masisira ang kanilang mga ulo.
Nakita ko si Auntie Ramphueng...
ihagis ang bata sa ilog.
Hindi.
hindi totoo yan.
Hindi, hindi ito totoo.
Hindi...
Madam!
Nahuli na ang naghatid ng opium kay Mistress Ramphueng.
hindi ako yun.
Hindi naman.
Wala itong kinalaman sa akin.
Inaakusahan ako ng mga hamak na ito.
Nagsisinungaling sila, panginoon ko.
Kino-frame nila ako.
Ito ay hindi totoo, aking panginoon.
- Huwag mahulog sa kanila.
- Alisin mo ang hamak na ito
at hampasin siya hanggang mamatay!
Huwag maniwala sa kanila. Bitawan mo ako.
- Pumunta ka.
- Bitawan mo ako!
umalis ka na.
Lahat kayo ay kawawa.
Kayong lahat!
Bawat huli sa inyo.
Tatandaan ko kayong lahat,
bawat isa,
at sumpa kayong lahat...
hampasin mo siya!
- Ngayon!
- Nawa'y mamatay kayong lahat sa isang marahas na kamatayan.
Maghintay ka lang.
Sumpain kayong lahat na mamatay!
Ikaw ay maruming asong babae!
maldita kang kawawa!
Tingnan mo.
Tingnan kung ano ang kailangan kong pagdaanan.
Inilalagay ko ang aking sumpa sa inyong lahat.
Nawa ang iyong linya
tamaan ng kamalasan,
na walang anak na magdadala ng iyong pangalan.
Kung mamatay ka,
nawa'y ipanganak kang muli,
at aangkinin ko ang aking paghihiganti.
Kung ikaw ay ipanganak na muli bilang isang babae,
sana ikaw...
magdusa ng paghihiwalay sa iyong minamahal,
alinman sa pamamagitan ng paghihiwalay
o sa pamamagitan ng kamatayan,
habang ako ay humiwalay sa aking anak.
At kung ikaw ay muling ipanganak na isang lalaki,
angkinin ka nawa ng kamatayan
sa dalawampu't isa,
gaya ng inaangkin nito ngayon sa akin.
Nanay?
nanay...
nasaan ka
Araw-araw kitang hinihintay.
Bakit hindi ka bumalik?
Tumingin ka sa paligid mo.
Lahat sila ay nagbayad para sa kung ano ang ginawa nila sa akin
sa bawat buhay.
Hindi...
ano...
Hindi ka mamamatay sa ganitong paraan.
Hindi mo ako pwedeng iwan, Wat.
Lahat ay nahaharap sa kanilang karma,
maliban sa iyo.
Ikaw ang huli.
Saka lang
tuluyan na bang maglalaho ang aking poot.
Naririnig mo ba ako, Khem?
Khem...
Astig!
Naririnig mo ba ako?
Khem, umalis ka na.
Astig!
Khem...
anong nangyari?
Guro,
anong nangyari sayo
Huwag mo akong alalahanin.
Nasaan si Lola Si?
Siya...
- Khem!
- Khem...
- Guro!
- Khem!
- Khem...
- Khem.
- Khem!
Kalma lang, Khem.
Astig!
Khem, okay ka lang?
Khem,
anong nangyari
Ito ay Ramphueng.
Ano ang ginawa niya?
Angkinin niya si Lola Si.
Lola Si!
- Lola...
- Lola!
- Hindi...
Kunin mo si Tiyo Chai.
Lola Si!
Sabi ko sayo puntahan mo siya.
At tumawag ng ambulansya.
Isang matanda ang nalunod.
Oo.
Pwede bang bilisan mo?
Pakiusap.
Mangyaring ilipat.
Pakitingnan ang pulso niya.
Tama na, Khem.
Hindi.
Wala pang dalawampung minuto.
Baka umabot siya.
Magtiwala ka sa akin.
Lola...
Tama na.
Hindi.
Hindi matatapos ng ganito.
Gumising ka na, Lola.
Sabi ko tumigil ka na.
Lola, pakiusap.
Sabi ko tama na.
♫Nawa ang iyong vital force ay dumating sa akin♫
♫Sa aking mga bisig, kung saan ka dapat naroroon,♫
♫Lumapit sa nagmamahal sa iyo ng buong pagmamahal♫
♫Nawa ang iyong vital force ay dumating sa akin♫
♫Kung saan ka masasaktan nang husto,♫
♫Hayaan itong mawala nang tuluyan♫
Lola...
Lola Si...
♫Yung nagmamahal sayo ng walang katapusan♫
♫At hindi ka hahayaang umiyak sa paghihirap♫
♫Nawa ang iyong vital force ay dumating sa akin♫
♫Sa aking mga bisig, kung saan ka dapat naroroon,♫
♫Lumapit sa nagmamahal sa iyo ng buong pagmamahal♫
♫Nawa ang iyong vital force ay dumating sa akin♫
♫Kung saan ka masasaktan nang husto,♫
♫Hayaan itong mawala nang tuluyan♫
[Si Boonheung, 84 taong gulang,
May 5, 1941 - May 25, 2025]
At,
nawa'y makatagpo ka ng kapayapaan
at maabot ang isang mas mabuting kaharian.
Hello.
Halika sa loob.
Walang sinisisi sa iyo.
Halika na.
ayos lang.
ako...
hindi ko kaya.
Iniwan ko ang sulat na ito para sa akin.
Mukhang may sakit siya sa puso
at malamang na namatay noong nakaraang araw.
[Pakialagaan
si Master Paran at Khem]
At Ramphueng
dapat kinuha sa kanyang katawan.
Akala ko dapat kong sabihin sayo
na ang kanyang pagpanaw
walang kinalaman sa iyo.
Alam din ng mga taganayon ang katotohanang ito,
para makapagpahinga ka na sa isip mo.
pwede po bang magtanong
saan mo balak manatili?
Ipinaalam ko sa
aking mga kapwa monghe at sa abbot
na dito ako pansamantalang titira.
Khem,
kung kailangan mong malungkot,
tapos ilabas lahat.
Kapag tapos na ang libing ni Si,
kami...
dapat harapin ang Ramphueng.
Hindi, Ake.
Huwag gawin ito.
Hindi ako mabubuhay ng wala si Thong.
Jet, hayaan mo na ako.
Thong?
Anong nangyari sa kanya?
Parang Ramphueng...
Astig!
Guro,
pwede mo bang ibalik si Thong?
pasensya na po.
Hindi mo kasalanan, Khem.
Ginawa ni Thong ang gusto niya
at ginampanan ang kanyang tungkulin
hanggang sa kanyang huling araw.
handa na ako.
Mangyaring ipadala ako sa kanya, Guro.
Pakiusap, Ake.
Pwede bang hindi ka pumunta?
Nakapagdesisyon na ako.
Please hayaan mo akong makasama siya.
Maraming salamat sa lahat.
Paalam, Khem, Jet.
Pakisabi kay Charn nagpaalam na ako.
Susunod...
Sorry talaga.
pasensya na po.
alam mo,
noong bata pa ako,
sa bawat paglabas ko,
Lagi akong tinutulungan ni Lola Si
na makaalis dito.
At sina Thong at Ake...
Alam nilang wala akong kaibigan,
kaya naging sila.
naiintindihan ko
Ikaw ay nagdadalamhati, Jet,
ngunit ang lahat ay nakatagpo ng kapayapaan.
Kung tumingin sila sa itaas
at nakitang hindi ka masaya,
mag-aalala sila sayo.
Kahit anong mangyari,
mananatili ka pa rin sa tabi mo.
Bilang kaibigan.
Wala kaming ideya kung ano ang naghihintay sa hinaharap.
Gusto mo sigurong magpahinga
sa amin sa ngayon, di ba?
salamat po
para maintindihan mo ako.
Kapag naayos na ang mga bagay kay Khem,
maaari tayong magpatuloy kung saan tayo tumigil.
Kapag dumating ang oras na iyon,
gawin nating malinaw ang lahat sa pagitan natin.
sa ngayon,
best friends na lang tayo.
Kuya Chai...
Oh, Khem?
Ano ito?
Gusto kong...
humingi ng iyong tulong.
Master?
Master mo na naman ba ako ngayon?
Uh...
pasensya na po.
ako ay...
Please wag kang pumunta, Khem.
Samahan mo ako.
Ngunit Lola Si,
Thong,
at maging si Ake...
Lahat ng taong minahal mo
nawala dahil sa akin.
Dumating lang ang oras ni Lola Si.
At sina Thong at Ake...
ay sinadya upang ipanganak muli matagal na ang nakalipas.
Pinapatuloy ko sila.
hindi,
hindi totoo yan.
Ako ito.
Kasalanan ko to.
Alam na alam mo, Khem,
na hindi ganoon.
Pero...
Hindi ko na yata kayang harapin ang sinuman.
Wala na akong natitira, Khem.
Mangyaring manatili sa akin.
Okay...
pasensya na po.
Peem!
okay lang ako.
Ang kapangyarihan ni Ramphueng ay nakakaapekto pa rin sa akin,
ngunit dapat itong maglaho sa isang araw o dalawa.
Huwag kang mag-alala.
Sobrang sakit din niya.
Malamang maglie low siya sandali
at hindi na magpapakita anumang oras sa lalong madaling panahon.
Pinaka nag-aalala ako sayo.
Saka wag mo akong iiwan, Khem.
Khem...
hello,
Nagpapasalamat talaga ako sa lahat.
Bawat sandali na kasama kita
naging sulit ang buhay ko.
Hinayaan mo akong maranasan ang isang uri ng pagmamahal
Hindi ko akalain na magkakaroon ako.
[Jet]
Napapaligiran ako
ng mga taong nagmamahal sa akin,
and it makes me feel so lucky
na ipinanganak ako.
Sinundo ba niya si Jet?
Pahiram tayo ng sasakyan ng iba.
Okay.
Kahit na hindi ako makalampas bukas,
Wala akong pagsisisihan.
Uh... Bangkok, pakiusap.
Ang susunod na tren ay darating sa 2:50 PM
salamat po.
Hindi ako sumusuko.
Ngunit mula ngayon,
Hahanap ako ng sarili kong paraan,
kaya walang ibang masasaktan dahil sa akin.
Nawa ang bawat araw ay nasa unahan mo
maging puno ng ngiti, Peem.
Astig!
Sorry, Jet,
pero hindi ko kakayanin na mawalan muli ng kahit sino.
Sasama kami sa iyo, kung gayon.
Pitong araw na ang kaarawan ni Khem.
Kung gagawin niya ito hanggang doon,
matatanggal ang sumpa.
Sigurado ka bang kaya mo ito
wala ang iyong amo?
Masyado na siyang nawala sa akin.
- Dapat mabuhay si Khemjira!
(Pag-awit)
Khem,
wag ka pa sumuko.
♫Balang araw matitikman mo
ang sakit na nalaman ko,♫
♫Mahulog sa mga kasinungalingan ng pusong bato♫
♫Ang buhay mo ay madudurog
ng nasa tabi mo,♫
♫Noon mo lang makikita sa aking mga mata♫